# Формирование команды
## Задачи проектной работы:
- Выбор ведущего и записывающего.
- Проведите упражнение "растопить лед".
- Обсудите эффективную работу в команде.
- Выберите роль для каждого члена команды.

## Порядок выполнения работы:
## Часть 1: Выбор ведущего и записывающего

Существует несколько методов формирования команд. Несмотря на некоторые различия, большинство из них сходятся в том, что первый шаг в формировании успешной команды включает в себя период знакомства.

Для начала вы выберете двух человек, которые будут помогать в процессе формирования команды. У этих людей будут только эти роли для данного мероприятия. Позже вы выберете новые роли как часть agile-команды.

Выберите две роли для формирования команды:
- Ведущий, который будет следить за тем, чтобы у каждого была возможность высказаться и внести свой вклад в этот процесс, и чтобы ни один человек не доминировал в обсуждении.
- Записывающий, который будет делать записи и обобщать этот процесс в рубрике.

Уделите несколько минут, чтобы всей командой просмотреть рубрику проекта DEVASC для этой деятельности. Рубрики будут использоваться на протяжении всего проекта, чтобы помочь вам записать свой процесс и подготовиться к презентации. Записывающий будет фиксировать эту информацию в листе рубрик для этой деятельности.

Роль ведущего заключается в том, чтобы руководить командой во время следующих частей мероприятия:
- Задавать вопросы для "растопки льда";
- Обсуждение требований проекта;
- Обсуждение работы в команде;
- Подчеркивание навыков и опыта каждого участника.

> Примечание: Ведущий и Записывающий должны участвовать в работе вместе с другими членами команды.

## Часть 2: Упражнение "Растопка-льда".

В качестве "растопки льда", ведущий попросит каждого из участников представиться и выбрать вопрос, например:
- Какое ваше любимое хобби?
- Что вы больше всего любите делать в одиночестве?
- Какой первый концерт вы посетили?
- Какие безумные занятия вы мечтаете когда-нибудь попробовать?
- Каково ваше представление о веселье?
Рубрика/Задание:
- Выберете название команды и запишите имена членов команды в таблицу.
- Запишите вопросы, которые были заданы, и ответы членов команды в рубрике.

## Часть 3: Обсуждение эффективной работы в команде.

Ведущий должен прочитать команде вслух следующий параграф о командной работе:

Работа в команде обычно определяется как группа людей, работающих вместе для достижения общей цели. Более точное определение звучит следующим образом:

"Группа людей работает вместе слаженно, для достижения общей цели, создавая позитивную рабочую атмосферу и поддерживая друг друга, чтобы объединить индивидуальные сильные стороны и различия для повышения эффективности работы команды". - Статья: Определение командной работы, Счастливый менеджер

Пожалуйста, уделите время чтению приведенного ниже списка и подумайте о том, как вы будете участвовать в проекте в качестве члена команды. Обсудите, что каждый из этих пунктов означает в контексте ежедневного взаимодействия проектных команд.

Успешные команды разделяют следующие установки:
- Готовность помогать друг другу
- Разделять общее видение
- Позитивное отношение
- Поддержка и поощрение
- Достижение консенсуса
- Открытые коммуникации
- Эффективное разрешение конфликтов
Ведущий должен попросить каждого члена команды сказать, что для него значит работа в команде.

## Часть 4: Выделите навыки и опыт каждого члена команды
Как член команды (включая Ведущего и Записывающего) вы должны найти роль, которая подходит именно вам. Кратко расскажите о своих навыках, включая технические и "soft" cкиллы. Успех любого проекта зависит как от хорошей организации и координации, так и от сочетания технических знаний и навыков членов команды.

- Над чем вам нравится работать?
- О чем вам нравится узнавать?

**Рубрика/Задание:** Для каждого члена команды кратко опишите его навыки и интересы.