# Формирование Agile команды

## Задачи проектной работы:
- Выбор проекта.
- Создание Agile команды.
- Распределение проектных ролей.
- Выберите каналы связи, которые будут способствовать работе команды.

Быть в сфере технологий сегодня означает совместную и эффективную работу в составе многофункциональной команды. Чтобы подготовиться к постоянным и ускоряющимся темпам изменений, вам необходимо:
- Критически подходить к вопросам, творчески решать проблемы;
- Работать в сотрудничестве;
- Четко общаться в различных медиа-каналах;
- Быстро осваивать постоянно меняющиеся технологии;
- Справляться с потоком информации.
Быстрые изменения в нашем мире требуют от вас гибкости, инициативы, лидерства, когда это необходимо, и производства чего-то нового и полезного.

> **Предыстория**
> Вас наняли на должность младшего инженера по автоматизации, чтобы помочь вашей компании автоматизировать ее ИТ-инфраструктуру. Вы ежедневно работаете с кодом автоматизации на языке Python прямо на своем компьютере. Однако ваша команда расширяется за счет новых членов, и теперь вам всем нужен способ совместной работы над кодом. Ваш руководитель требует, чтобы все члены команды перенесли код со своих компьютеров на GitHub и сотрудничали с командой через платформу GitHub.

# Часть 1: Выбор ролей в команде Agile
Теперь ваша команда создаст формальную Agile команду. У каждого члена вашей будет своя роль в этом проекте. Конкретные задачи, которые каждый член команды будет выполнять в ходе проекта, будут определены позже.

Роли команды Agile могут различаться в зависимости от:
- Размера команды;
- Характера задачи;
- Передовой практики и политики компании.

**Scrum-лидер**
Как минимум, в agile-команде есть "scrum-лидер". Scrum -лидер помогает получить все необходимые ресурсы и берет на себя инициативу в решении любых вопросов или проблем, которые могут возникнуть у команды. В этой роли используются "soft навыки" управления проектами и коммуникации.

На этом этапе ваша команда выберет scrum-лидера. Обязанности scrum-лидера включают:
1.	Устранение любых препятствий и проблем, которые могут возникнуть.
2.	Создание среды, в которой команда может эффективно работать и общаться.
3.	Решение вопросов, связанных с динамикой команды, для обеспечения поддержки и совместной работы членов команды.
4.	Защита команды от внешних помех и отвлечений и выполнение роли посредника между командой и владельцем проекта (преподавателем).
5.	Обеспечение документирования информации, требуемой рубрикой. (Фактическое документирование может осуществляться регистратором).

**Рубрика/Задание:**
- Запишите имя вашего scrum-лидера.
- Как ваша команда выбрала scrum-лидера?

> Примечание: Ваш преподаватель может выбрать сменного scrum-лидер.

**Фиксатор**
Выберите кого-нибудь в качестве фиксатора. Этот человек будет отвечать за ввод и ведение рубрик проекта. Другие обязанности регистратора включают:
- Запись всех дней и времени встреч;
- Совместная работа с scrum-лидером для обеспечения точности и полноты информации в рубриках.

> Примечание: В небольшой команде (менее четырех человек) scrum-лидер может также взять на себя роль регистратора.

**Прочие роли**
Провидите исследование, найдя в Интернете "роли agile-команды" и обсудите в команде, нужны ли еще какие-либо роли на данном этапе. Ваша команда всегда может вносить изменения и коррективы в ходе проекта.

## Часть 2: Командные коммуникации
На последнем этапе этой работы вы решаете, как ваша команда будет общаться и сотрудничать во время этого процесса. Обсудите некоторые из различных инструментов, которые доступны каждому, такие как:
- WebEx Teams или другая платформа для обмена мгновенными сообщениями, например, Slack или Discord;
- Webex Meetings или другая платформа для видеосвязи, например, MS Teams или Discord;
- Электронная почта;
- Запланированные встречи.

Задокументируйте методы, которые будет использовать ваша команда, и убедитесь, что все члены команды имеют доступ к этим инструментам.
