# Социальное программирование
## В этом задании вы выполните следующие задачи:
- Выберите свой проект.
- Определите функции, которые вы обязуетесь реализовать в своем приложении.

## Часть 1: Выберите проект приложения
У вашей команды есть выбор: либо внести усовершенствования в существующее приложение, либо создать новое приложение. Выберите один из вариантов, описанных ниже.

Ваша команда получила определенный бюджет и ограничение по времени. Бюджетом управляет владелец продукта, который выделил финансирование для вашей команды и необходимые ресурсы. Ваш менеджер также запланировал определенное количество спринтов для завершения работы над этими функциями.

### Вариант 1: Расширение возможностей – MapQuest
У вас на компьютере есть код из работы "Интеграция REST API в приложение на Python" (Лабораторная работа 4.9.2). Ваш руководитель попросил:
- Перенос кода с вашего компьютера в систему контроля версий для совместной работы;
- Усовершенствования функций.

Ваш руководитель получил запрос от отдела маркетинга на добавление новых функций в приложение MapQuest API. Ваш руководитель поручил вашей команде сделать усовершенствование функций в этом приложении. Эти усовершенствования могут включать изменения пользовательского интерфейса, такие как улучшение форматирования вывода данных (с помощью цветов, таблиц и т.д.), предоставление пользователю дополнительных опций, таких как данные с использованием метрической системы или миль, или тип данных, которые вы предоставляете пользователю. Любые другие улучшения, которые вы считаете необходимыми, будут отличать вашу работу от работы других команд.

Ваш менеджер также хотел бы получить список других улучшений для будущего пересмотра. Эти элементы называются бэклог. Этот список будет использован для Проектной деятельности 4.

> Примечание: Вы будете использовать финальный (окончательный) код из лабораторной работы "Интеграция REST API в приложение Python". В этой работе вы использовали API направления MapQuest для получения данных в формате JSON, разобрали данные и отформатировали их для пользователя.

### Вариант 2: Новая разработка - создание приложения для адреса IPv4/IPv6
Ваш руководитель получил запрос от инженерного отдела на создание прототипа нового приложения, которое будет предоставлять информацию об IP-адресах сетевым специалистам.

Найдите в Интернете REST API, которые извлекают текущий публичный IPv4-адрес и IPv6-адрес пользователя, например ipapi.co или ipsstack.com. Используя общедоступные API, создайте приложение Python, которое отображает и форматирует информацию о текущей публичной IP-адресации компьютера.

В зависимости от выбранного вами API, вы также можете получить информацию о геолокации, провайдере (ISP), ASN (Autonomous System Number) ISP и код страны.

Ваш руководитель также хотел бы получить список других усовершенствований для будущей редакции. Это так называемые резервные элементы. Этот список будет использован для Проектной деятельности 4.

> Примечание: Цели и конкретные задачи вашего проекта будут зависеть от возможностей, предоставляемых выбранным вами API IP-информации.

## Часть 2: Роли команды
Теперь, когда вы выбрали проект приложения, вы должны определить, какой вклад в проект может внести каждый член команды. Возможно, некоторые члены команды обладают большим опытом в определенных областях, чем другие. Это может стать отличной возможностью для перекрестного обучения. Помните, что в успешной команде люди поддерживают, поощряют и готовы помогать другим членам команды.

На этом этапе scrum-лидер будет способствовать процессу:
- Выявление всех членов команды, которые могут обладать знаниями, опытом или быть авторитетами в определенной области или теме, имеющей отношение к проекту.
- Разработка стратегии для выполнения задач.
- Создание плана проекта для выполнения задач в соответствии с графиком.
- Определение инструментов, необходимых для продвижения вперед.

**Рубрика/Задание:** Задокументируйте роли членов вашей команды, а также любые дополнительные знания и навыки, которые они могут привнести в этот проект.

## Часть 3: Рабочая нагрузка и статус проекта
Обсудите объем работы по проекту и временные обязательства команды. У членов команды есть и другие обязанности, и определение ожиданий поможет избежать любых будущих конфликтов и обеспечить своевременное завершение проекта. Ваш менеджер сообщит вам количество времени, которое было выделено на выполнение ваших задач.

На протяжении всего проекта scrum-лидеру будет важно управлять индивидуальной рабочей нагрузкой и статусом каждого проекта. Во многих случаях эта роль может быть возложена на человека, который обладает опытом в этой области и чья единственная работа заключается в управлении проектом.

Скрам-лидер должен будет содействовать процессу:
- Ведение списка конкретных задач.
- По возможности разбитин задачи на более мелкие.
- Определение приоритетов для каждой задачи.
- Управление статусом каждой задачи и любым влиянием, которое она может оказать на завершение других задач и проекта.
Скрам-лидер может взять на себя роль менеджера проекта или поручить выполнение этих задач другому члену команды. Для этого можно использовать простое облачное приложение, такое как Google Sheets, Google Docs или Yandex Документы, позволяющее членам команды постоянно обновлять статус своих индивидуальных задач.

**Рубрика/Задание:** Дайте краткое описание стратегии вашей команды для завершения этого проекта.

## Часть 4: Настройка GitHub для совместной работы
Как упоминалось ранее, ваш руководитель попросил, чтобы ваша команда использовала GitHub для совместной работы над кодом Python.
Использование GitHub.com:
- Создайте репозиторий
- Добавьте коллабораторов
- Создавайте ветки для членов команды
- Работа с pull requests, code review, слияние и т.д.

> Примечание: Ваш преподаватель может попросить вас дать ссылку на репозиторий GitHub.

**Рубрика/Задание:** Запишите ссылку на ваш репозиторий GitHub. Опишите, как GitHub использовался для создания ответвлений, добавления членов команды, выполнения запросов и т.д.

## Часть 5: Разработка приложения
В этой части проектной деятельности будет завершено приложение. Постоянно обращайтесь к процессам и инструментам, обсуждавшимся ранее. Продолжайте рассматривать эти вопросы:
- Сохраняются ли в команде открытые коммуникации и позитивный настрой?
- Подбадривают ли члены команды и поддерживают ли они друг друга?
- Осуществляется ли мониторинг проекта с обновлением статуса каждой задачи?
- Есть ли конфликты или проблемы с рабочей нагрузкой?
- Достижимы ли технические цели?

Теперь ваша команда готова приступить к работе:
- Разработка конкретных задач
- Объединение кода команды
- Проверка работоспособности кода (обеспечение качества).

Кроме того, scrum-лидер несет ответственность за то, чтобы команда:
- Совместная работа
- Выполнение заданий по графику

## Часть 6: Презентация
Создайте бизнесовую презентацию о выбранном вами проекте и вашей работе по его завершению.

Рубрика/Задание: Ваша презентация должна включать:
- Информацию о вашем приложении, в том числе о том, какие функции включила ваша команда.
- Причины, по которым ваша команда решила использовать именно эти функции в вашем приложении.
- Код приложения, включая комментарии и документацию. Ваши комментарии и документация должны быть достаточными для того, чтобы любая другая команда могла продолжить проект, если потребуется. Другая команда должна быть в состоянии понять приложение, ваши особенности и то, как продолжить работу над проектом.
- Демонстрация приложения
- Список будущих улучшений (бэклог)
- Точки рефлексии — с какими проблемами вы столкнулись во время работы над этим мероприятием, как вы нашли решения, чему научились и т.д.