# Автоматизированное тестирование и развертывание программного обеспечения
## Задачи проектной работы:
- Разработать процесс автоматизированного тестирования.
- Реализовать процесс автоматизированного тестирования.

Отдел маркетинга получил очень благоприятные отзывы и рецензии о вашем приложении. Ваш руководитель выделил финансирование и ресурсы для вашей команды, чтобы добавить в приложение некоторые функции, оставшиеся в прошлом.

Пока ваша команда продолжает работать над кодом, каждый член команды вносит свои изменения в общую базу кода приложения на GitHub. Несмотря на то, что вы стараетесь проводить ручную проверку кода для каждого коммита или запроса на внесение изменений, иногда изменения члена команды нарушают некоторые функциональные возможности приложения. Во многих случаях такие проблемы выявляются только после развертывания и запуска приложения. Это обычно приводит к длительным сессиям по устранению неполадок и замедляет разработку.

Чтобы устранить описанные выше проблемы и облегчить разработку, вашей команде было предложено использовать некоторые лучшие практики из методологии DevOps. Разработайте процесс тестирования, который будет автоматически запускаться GitHub при каждом новом коммите в кодовой базе. Только если все тестовые случаи пройдены, зафиксированное изменение может быть объединено или использовано в дальнейшем. Ваш руководитель рекомендовал вам в дополнение к Jenkins изучить другие инструменты CI/CD, такие как GitHub Actions, CircleCI и т.д., которые могут помочь вам построить этот автоматизированный CI/CD pipeline.
- Какие функции ваша команда выбрала для реализации из вашего бэклога?
- Каковы конкретные цели этих функций?
- Почему были выбраны именно эти функции?
- Задокументируйте роли, знания и навыки членов вашей команды, если что-то изменилось в связи с этой новой проектной деятельностью.
- Предоставьте краткое описание стратегии вашей команды по завершению этого проекта, если что-то изменилось в связи с этой новой проектной деятельностью.

**Окончательные результаты**
На этом этапе ваш проект завершен. Ваша команда представит его своему руководителю:
- Презентация
- Командная деятельность и рефлексия

**Презентация**
**Рубрика/Задание:** Создайте презентацию о выбранном вами проекте. Ваша презентация должна включать:
- Код приложения с новыми возможностями
- Показать изменения, опубликованные на GitHub
- Предоставить используемые тестовые случаи
- Описать функциональность CI/CD конвейера
- Точки размышления - с какими проблемами вы столкнулись во время работы над этим заданием, как вы нашли решения, чему научились и т.д.

**Командная деятельность и рефлексия**
**Достижение/Рубрика:** Ваш руководитель заинтересован в том, чтобы знать, как все продолжают работать вместе как команда. Вот список вопросов от вашего руководителя:
- Что вам понравилось в работе в команде? Что получилось хорошо?
- С какими проблемами в команде вы столкнулись и как вы их решили?
- С какими техническими проблемами вы столкнулись и как вы их решили?
- Как каждый член команды отвечал за свою работу в отдельности и за работу команды в целом?
- Каков был процесс принятия решений в вашей команде?
- В целом, какова была динамика работы команды и какие уроки были извлечены?