# Программирование и автоматизация сети
## Задачи проектной работы:
- Разработка нового приложение для автоматизации сети.
- Использование моделирования данных с помощью YANG.
- Реализация автоматизации с помощью NETCONF.
- Автоматизация процесса с помощью Python.

В этом проекти вы будете работать над новым приложением. Ваша новая ИТ-команда состоит из разработчиков программного обеспечения, сетевых инженеров и специалистов по кибербезопасности, все они имеют опыт работы и соответствующие сертификаты, подтверждающие их компетентность, а как иначе). Ваша компания стремится:
- Более оперативно реагировать на потребности и требования клиентов
- Иметь более короткие циклы разработки (более оперативно реагировать на изменения, обновления, требования клиентов);
- Увеличить частоту развертывания;
- Иметь более надежные релизы;
- Более тесно увязать с бизнес-целями;
- Использовать автоматизацию везде, где это возможно.

Команда использует общую философию, культуру, дисциплину и набор целостных методологий для предоставления и поддержки продуктов и услуг для внешних и внутренних клиентов. Ваш руководитель хочет, чтобы ваша команда использовала подход DevOps, чтобы продемонстрировать способность команды внедрять необходимые инструменты в вашей сети.

На вашей первой встрече с руководителем ваша команда определила множество новых функций и усовершенствований, которые могут упростить работу сети. У вас есть возможность изучить новые проблемы, но ваша первоочередная задача - поддержка инженеров поддержки первого уровня (L1 SE), которые ежедневно получают звонки от клиентов. Клиенты обычно требуют каких-то изменений в сети. Одним из распространенных запросов является необходимость изменить описание интерфейса маршрутизатора.

Команда L1 SE не имеет доступа к управлению сетевой инфраструктурой. Они передают запросы инженерам сетевой команды L2, которые ежедневно тратят драгоценное время на простые изменения конфигурации вручную. Ваш руководитель хочет найти способ оптимизировать эти процессы и поручил вашей команде разработать систему, которая позволит команде L1 SE запускать некоторые из этих изменений с помощью простого чат-бота (или веб-интерфейса, консольного приложения и т.д.).

Поскольку конфигурирование является одним из требований, ваша команда решила использовать NETCONF. Ваша команда создаст автоматизированный процесс, который продемонстрирует, как инженеры поддержки L1 могут вносить обновления в сетевые устройства.

Оперативная задача — автоматизировать следующий процесс:
- Проверка текущей конфигурацию.
- Внесение трёхи изменений в конфигурацию.
- Проверка изменения.
- Проверка новой конфигурацию.
- Отправка уведомления группе WebEx SE Teams (L1 и L2 SE) с сообщением об обновлении.

**Технические задания:**
- Использовать моделирование данных с помощью YANG.
- Реализация автоматизации сети с помощью NETCONF.
- Автоматизация процесса с помощью Python.

**Достижение/Рубрика:**
- Какие изменения ваша команда решила реализовать в running-config?
- Почему были выбраны именно эти функции?
- Документируйте роли, знания и навыки членов вашей команды, если что-то изменилось в связи с этой новой проектной деятельностью.
- Предоставьте краткое описание стратегии вашей команды по завершению этого проекта, если что-то изменилось в связи с этой новой проектной деятельностью.

**Окончательные результаты**
На этом этапе ваш проект завершен. Ваша команда представит его своему руководителю:
- Презентация
- Командная деятельность и рефлексия

**Презентация**
**Рубрика/Задание:** Создайте презентацию. Ваша презентация должна включать:
- Код приложения
- Описание выбранной модели YANG
- Приведите пример вывода работающего кода, показывающего:
- running-config до изменений
- running-config после изменений
- Сообщение, отправленное командам WebEx
- Точки рефлексии — с какими проблемами вы столкнулись во время работы над этим заданием, как вы нашли решения, чему научились и т.д.

**Командная деятельность и рефлексия**
**Доставляемый материал/рубрика:** Ваш руководитель заинтересован в том, чтобы знать, как все работали вместе как команда. Вот список вопросов от вашего менеджера:
- Что вам понравилось в работе в команде? Что получилось хорошо?
- С какими проблемами в команде вы столкнулись и как вы их решили?
- С какими техническими проблемами вы столкнулись и как вы их решили?
- Как каждый член команды отвечал за свою работу в отдельности и за работу команды в целом?
- Каков был процесс принятия решений в вашей команде?
- В целом, какова была динамика работы команды и какие уроки были извлечены?
