# Приложение 2 — Проектные работы.
> В данном приложении рассматриваются пример проектных работ. Для каждой работы представлены описание, задачи, процедура возможного выполнения и порядок предоставления отчета. Весь процесс выполнения сопровождается четкими указаниями, это позволяет успешнее воспринимать  материалы.
> 
> Помимо приобретения отличных технических навыков, вам также важно развить другие навыки, которые можно использовать на рабочем месте. Одним из способов достижения этой цели являются учебные проекты и мероприятия, которые имитируют навыки и знания, необходимые для участия в реальной работе.
> 
> В этом приложении используется проектная методология для развития технических навыков и "soft" навыков в увлекательной, я надеюсь, и содержательной форме. Проект состоит из пяти проектных работ, которые вы будете выполнять в командах. Вы создадите свою рабочую команду,
> организуете свои усилия, создадите и протестируете программные приложения. Показав свою работу другим и обеспечивать обратную связь с другими командами и членами команд.
> Студенты, которые развивают свои навыки обучения (учатся учиться), гораздо лучше подготовлены к сегодняшней все более сложной рабочей среде, чем те, кто этого не делает. 
> 
> **Умение учиться — это один из "навыков 21 века" к которым также относятся:**
> - Креативность и инновации;
> - Критическое мышление и решение проблем;
> - Коммуникация;
> - Сотрудничество.
> 
> Компетенции, которые требуются на новом рынке труда, быстро меняются. Старый способ иметь высококвалифицированных специалистов в одной конкретной области, или другая крайность — иметь специалиста широкого профиля без глубоких знаний в какой-либо специализации, больше не эффективен. Новые рабочие места в современных организациях требуют многопрофильных навыков, которые обеспечивают сочетание двух предыдущих типов специалистов.
> Предполагается, что во время проектной деятельности студенты будут работать в команде для совместной работы:
> - Оценить проблему и требования клиента;
> - Провести первоначальное исследование;
> - Разработать решение;
> - Создайте прототип;
> - Протестируйте, оцените и измените решение;
> - Оценивать, повторять и улучшать решение;
> - Проведите заключительную презентацию своего решения и проанализируйте полученные знания.
>
> План действий для этих проектов может быть разным, включая тип отрасли, задачи, которые необходимо решить, и роли команды. В этом проекте три сценария; однако ваш преподаватель может выбрать другой сценарий или позволить командам создать свои собственные сценарии.
> 
> ### Результаты обучения
> 
> **Технические навыки:**
> - Использование новейших концепции, навыков проектирования и разработки программного обеспечения для создания приложения.
> - Практика удаленного сотрудничества с другими членами команды, используя коммуникационное программное обеспечение и систему контроля версий.
> - Создание систему для интеграции и развертывания новых функций и улучшений итеративным способом.
> - Итеративно разрабатывать решение с помощью методов быстрого создания прототипов.
> - Создание процессов для развертывания приложений в автоматизированной среде.
> - Создание кода, используя передовые методы разработки программного обеспечения и проектирования.
> - Использование сетевого программирования и автоматизации для удовлетворения требований заказчика.
> 
> **Soft навыки:**
> - Применение навыков критического мышления и решения проблем в реалистичной рабочей обстановке.
> - Использование методов создания идей, такие как мозговой штурм.
> - Использование средств презентации для предложения деталей проекта.
> - Работа вместе в междисциплинарных командах для достижения командных целей.
>  **Другие значимые результаты:**
> - Создание группы продуктов, о которых можно рассказать потенциальным работодателям.
> - Развитие human networking в сфере IT.

## Contents
  * [Проект I — Формирование команды](Projects/PJ-1-Team-Formation.md)
  * [Проект II — Формирование Agile команды](Projects/PJ-2-Agile-Team-Formation.md)
  * [Проект III — Социальное программирование](Projects/PJ-3-Social-coding.md)
  * [Проект IV — Автоматизированное тестирование и развертывание](Projects/PJ-4-Automationg-Testing-and-Deploy.md)
  * [Проект VI — Программирование и автоматизация сети](Projects/PJ-5-Programming-and-Network-Automation.md)
