# Исследование простой сети
## Цель лабораторной работы:
- Часть 1: Добавление ПК в топологию
- Часть 2: Тестирование подключения по сети
- Часть 3: Создание веб-страницы и ее просмотр
- Часть 4: Изучение списков доступа FIREWALL

## Необходимые ресурсы:
- 1 ПК
- Packet Tracer 7.4.0

## Таблица адресации
|Устройство|Интерфейс|IPv4 Адрес|Маска подсети|Шлюз по умолчанию|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|R1	   | G0/0/0	|209.165.200.225	|255.255.255.248|	нет сведений|
|^^    | G0/0/1	|10.1.1.2	        |255.255.255.252|^^             |
|R3	   | G0/0/0	|10.2.2.2	        |255.255.255.252|	нет сведений|
|^^    | G0/0/1	|172.16.3.1	        |255.255.255.0  |^^             |
|FIREWALL	|VLAN1|	192.168.1.1	   |255.255.255.0   |	нет сведений|
|^^         |VLAN2|	209.165.200.226|255.255.255.248 |^^             |
|^^         |VLAN3|	192.168.2.1	   |255.255.255.0   |^^             |
|DEVASC Server	|NIC	|Входящий: 192.168.2.3	    |255.255.255.0	|192.168.1.1|
|^^             |VLAN1	|Исходящий: 209.165.200.227	|255.255.255.248|209.165.200.225|
|Example Server	|NIC	|64.100.0.10	            |255.255.255.0	|64.100.0.1|
|PC-A	        |NIC	|192.168.1.2	            |255.255.255.0	|192.168.1.1|
|PC-B	        |NIC	|172.16.3.2	                |255.255.255.0	|172.16.3.1|

## Порядок выполнения работы
## Часть 1: Добавление ПК в топологию
> В этой части вы добавите ПК в топологию и настроите их на адресацию IPv4.

### Шаг 1: Разместите ПК и подключите их к сети.
Перетащите ПК в рабочую область и поместите его рядом с S2.

Переименуйте ПК в PC-A.

Перетащите ПК в рабочую область и поместите его рядом с S3.

Переименуйте ПК в PC-B.

Подключите медный кабель (Copper Straight-Through) от порта FastEthernet0 PC-A к любому доступному порту FastEthernet на S2.

Подключите медный кабель (Copper Straight-Through) от порта FastEthernet0 PC-B к любому доступному порту FastEthernet на S3.

### Шаг 2: Настройте адресацию IPv4 для ПК.
Щелкните **PC-A > Desktop > IP Configuration**

Заполните следующую информацию об адресации IPv4:
- IPv4 Адрес: `192.168.1.2` 
- Маска подсети: `255.255.255.0`
- Шлюз по умолчанию: `192.168.1.1`

Повторите это и для **PC-B**:
- IPv4 Адрес: `172.16.3.2` 
- Маска подсети: `255.255.255.0` 
- Шлюз по умолчанию: `172.16.3.1`

В окне Instructions для этого задания процент выполнения должен составлять 100%. Если это не так, нажмите кнопку
Проверить результаты, чтобы узнать, какие необходимые компоненты еще не завершены. Остальная часть этого задания не оценивается.

## Часть 2: Тестирование подключения по сети
Щелкните **PC-B > Command Prompt**

Попытайтесь выполнить пинг R3. 

Введите `ping 172.16.3.1`

Пинганите Example Server по адресу `64.100.0.10`

Пинганите DEVASC Server по адресу `209.165.200.227`

## Часть 3: Создание веб-страницы и ее просмотр
> В этой части вы создадите простую веб-страницу на сервере DEVASC, а затем проверите, что PC-B может получить доступ к веб-странице.

### Шаг 1: Создайте веб-страницу
Щелкните **Server-PT** `www.devasc-netacad.pka`.

Перейдите в Службы (Services). В этом разделе по умолчанию выбрана первая служба - HTTP. Нажмите кнопку New File.

Назовите его **index.htm**l.

Packet Tracer понимает Hypertext Markup Language (HTML). Поместите следующий html-код в поле под именем файла. Если вы знаете HTML, не стесняйтесь изменять код.

```html
<html>
    <center>
        <font size='+2' color='blue'>Веб-разработка</font>
    </center>
<hr> Это моя HTML страничка! Добро пожаловать!
```
Нажмите **Save**. Нажмите Yes в ответ на предупреждение.

## Шаг 2: Просмотрите веб-страницу.
Нажмите PC-B.

Откройте Desktop.

Перейдите в Web Browser.

Поместите следующий адрес в поле URL: `http://209.165.200.227`.

Ваша веб-страница должна отобразиться. Если нет, проверьте свои настройки и попробуйте снова.

## Часть 4: Изучение списков доступа FIREWALL
> В этой части мы познакомимся со списоком доступа устройства FIREWALL, отредактируем его и проверим, что устройство FIREWALL теперь запрещает доступ для пинга. FIREWALL теперь запрещает доступ к ping.

### Шаг 1: Изучите список доступа на устройстве FIREWALL.
Нажмите FIREWALL

Перейдите CLI. 

Нажмите Enter несколько раз, чтобы появилось приглашение.

Введите en и нажмите Enter.

Пароль отсутствует. Снова нажмите Enter.

Напишите `show run` и нажмите Enter.

Нажмите пробел, чтобы прокрутить текущую конфигурацию.
Обратите внимание на следующий список доступа:

```shell
access-list OUTSIDE-DMZ extended permit icmp any host 192.168.2.3
access-list OUTSIDE-DMZ extended permit tcp any host 192.168.2.3 eq www
```

Хост `192.168.2.3` — это внутренний IPv4-адрес сервера DEVASC в DMZ.
- Первое выражение access-list позволяет любому устройству получить доступ к серверу с помощью протокола Internet Control Message Protocol (ICMP), который используется командой ping.
- Второе выражение access-list позволяет любому устройству получить доступ к серверу с помощью протокола Hypertext Transfer Protocol (HTTP), который используется веб-браузерами.

## Шаг 2: Измените и проверьте эффективность списка доступа.
Как правило, вы не хотите, чтобы внешний мир мог пинговать ваши внутренние серверы. Поэтому вам следует удалить утверждение списка доступа, которое явно разрешает доступ для пинга.
Войдите в режим глобальной конфигурации с помощью команды configure terminal.
```shell
FIREWALL# configure terminal
```
Удалите утверждение списка доступа, разрешающее ping, с помощью следующей команды и нажмите Enter.
```shell
FIREWALL(config)# no access-list OUTSIDE-DMZ extended permit icmp any host 192.168.2.3
```
Из командной строки на PC-B выполните ping внешнего IPv4-адреса сервера DEVASC. Пинг должен завершиться неудачей.
С помощью веб-браузера на PC-B откройте веб-страницу сервера DEVASC по адресу `http://209.165.200.227`. Вы должны увидеть веб-страницу, поскольку мы не удалили запись, разрешающую доступ по протоколу HTTP.
