# Приложение 1 — Лабораторные работы.
> В данном приложении рассматриваются примеры лабораторных работ. Для каждой работы представлены описание, задачи, процедура возможного выполнения и порядок предоставления отчета. Весь процесс выполнения сопровождается четкими указаниями.
>
> Комплекс лабораторных работ предназначен для освоения реализации основных механизмов защиты информации, применяемых в современных сетях связи. В работах подробно описаны этапы настройки функций защиты на активном сетевом оборудовании. Работы выполняются на реальном оборудовании, что поможет студентам в дальнейшем применить полученные навыки в практической реализации средств защиты.
>
> Выполнение описанных лабораторных работ также позволит студенту получить более ясное представление о принципах и алгоритмах действия механизмов защиты сетевого оборудования.
## Contents
- [Лабораторная работа №1.1.2 Установка виртуальной лабораторной среды](Laboratory/Lab-1-1-2-Preparing-Workspace.md)
- [Лабораторная работа №1.2.2 Знакомство c Linux](Laboratory/Lab-1-2-2-Linux-Review.md)
- [Лабораторная работа №1.3.3 Знакомство c Языком Программирования Python](Laboratory/Lab-1-3-3-Python-Intro/Lab-1-3-3-Python-Intro.md)
- [Лабораторная работа №3.1.12 Исследование инструментов разработки на языке Python](Laboratory\Lab-3-1-12-Python-Tools-Research.md)
- [Лабораторная работа №3.3.11 Контроль версий программного обеспечения с помощью Git](Laboratory/Lab-3-3-11-VCS.md)
- [Лабораторная работа №3.4.6 Знакомство с классами в Python](Laboratory/Lab-3-4-6-OOP/Lab-3-4-6-OOP.md)
- [Лабораторная работа №3.5.7 Unit-тестирование на Python](Laboratory/Lab-3-5-7-Unittest/Lab-3-5-7-Unittest.md)
- [Лабораторная работа №3.6.6 Парсинг различных типов данных с помощью Python](Laboratory/Lab-3-6-6-Parsing/Lab-3-6-6-Parsing.md)
- [Лабораторная работа №4.5.5 Изучение Rest API с помощью API Simulator и Postman](Laboratory/Lab-4-5-5-School-Library/Lab-4-5-5-School-Library.md)
- [Лабораторная работа №4.9.2 Интеграция REST API и Python приложения](Laboratory/Lab-4-9-2-Mapquest/Lab-4-9-2-Mapquest.md)
- [Лабораторная работа №5.6.7 Инструменты для устранения неполадок в сети](Laboratory/Lab-5-6-7-Troubleshooting.md)
- [Лабораторная работа №6.2.7 Сборка демо веб-приложения в Docker контейнере](Laboratory/Lab-6-2-7-Docker/Lab-6-2-7-Docker.md)
- [Лабораторная работа №6.3.6 Построение CI/CD Пайплайна с помощью Jenkins](Laboratory/Lab-6-3-6-CI-CD-with-Jenkins.md)
- [Лабораторная работа №6.5.10 Исследование эволюции парольных систем](Laboratory/Lab-6-5-10-Password-Evolution/Lab-6-5-10-Password-Evolution.md)
- [Лабораторная работа №7.0.3 Установка виртуальной машины CSR1000v](Laboratory/Lab-7-0-3-Installing-VM.md)
- [Лабораторная работа №7.4.7 Использование Ansible для резервного копирования и настройки устройства](Laboratory/Lab-7-4-7-Ansible-4-Backups/Lab-7-4-7-Ansible-4-Backups.md)
- [Лабораторная работа №7.4.8 Использование Ansible для автоматизации установки веб-сервера](Laboratory/Lab-7-4-8-Ansible-4-Automation/Lab-7-4-8-Ansible-4-Automation.md)
- [Лабораторная работа №7.6.3 Автоматизированное тестирование с помощью pyATS и Genie](Laboratory/Lab-7-6-3-Automation-Testing.md) 
- [Лабораторная работа №8.3.5 Исследование YANG моделей](Laboratory/Lab-8-3-5-YANG.md)
- [Лабораторная работа №8.3.6 Использование NETCONF для доступа к устройству IOS XE](Laboratory/Lab-8-3-6-NETCONF.md)
- [Лабораторная работа №8.3.7 Использование RESTCONF для доступа к устройству IOS XE](Laboratory/Lab-8-3-7-RESTCONF.md)
- [Лабораторная работа №8.6.7 Создание Python программы для управления Webex Teams](Laboratory/Lab-8-6-7-Webex-Teams/Lab-8-6-7-Webex-Teams.md)
